判断：1.在孔外蹭蹭阶段 2.进入后开始调整到自认为合适角度为止（接下去不变了） 3.微调直到卡住或到底的哪个
#结论 所有直觉策略都是高维物理过程在低维度的猜测总结。数学方法或思考灵感都是。

可能打算做成半自动的。[[../../每日的tryCatch（日程记）/25年1-3/2025年3月23日 周日 前夜|2025年3月23日 周日 前夜]]

#### 数据生成通过PyBullet进行刚体模拟
`[Z:344,X:12,Y:14,Z1:185,Z2:233,Z3:181]`作为一组获取的数据。
在每次进给Z_0=10μm后，更新当前的
	Roll, Pitch（上板虚拟值，认为下板为参考0）
	（初始安装对齐孔位后，三个Z轴力传感器已经清零，三维力传感器已经清零，默认从‘孔位对齐’位置开始）刚体模拟的当前“Hole零件”X, Y（由于Roll, Pitch偏转导致）
	Z（“Hole零件”向下压缩量）
根据特定规则产生标签：
1. Z_0=Z, 在一定的误差范围Δ=0.1μm中，认为卡死【标签1】或安装完成
	1.1 其中当Z_0-Z=h（安装深度）时，安装完成【标签2】
2. Roll>0时，标记需要‘下板向Roll正方向位置调整’【标签3】；反之【标签4】‘下板需要向Roll负方向调整’
3. Pitch->【标签5】【标签6】
&&由于空气轴承（需查证摩擦系数）摩擦系数≈0，不需要考虑‘柔顺机构是否触发’
- 为此，我需要底部的总弹簧系数K（经过实验测得）
- 为此，我需要放置三个力传感器的位置（参考设计图）
- 为此，我不需要知道下板重力或上板重力（由于开始时会被清零）
- 为此，我需要知道下板在移动范围内重力不会造成‘三个力传感器的有意义变化’（经过实验测得大范围内（2mm内不变），所以当轴孔配合后，微量移动不会变化）
- 为此，我需要构造合理的卡死|>由于轴孔并没有特别的椭圆形状，特殊的卡死机制不必要；我仅仅需要一个摩擦锥算法
	我需要计算出摩擦力，这里是重点
- 位置上，我需要采样Roll Pitch Z_0 X Y
- 力上，我需要采样Z X Y Z1 Z2 Z3

#### 判断方法
由于最终目的是将两条轴线对齐，并且在对齐的过程中避免卡死，我们不需要利用有限的数据计算轴线位置。我们通过多次循环‘调整位置、尝试插入、判断当前相对偏转方向、确定调整策略’的方式逐渐接近正确位置‘两条轴线对齐’。
算法是半自动的，用于辅助操作员尽快完成任务。根据操作员需要，可以设置代码的执行范围，在实验中被设置为1000μm（100步）。
操作以步为基本单位（Z轴10μm）。根据操作员需要，可以选择偏角的调整步长，实验中分为三挡‘3弧分’‘2弧分’‘1弧分’。
使用‘滑动窗口’法，在第n步时，根据从n-5到n步获取的数据计算出一组标签【标签1~6】，根据n-6到n-1计算，一直到n-8到n-3. 共产出四组标签，当所有标签均相同时，执行基于规则的动作：
	1.【标签1】回撤1000μm
	2.【标签2】告警
	3.【标签3】Roll正方向
	4.【标签4】Roll负方向
	5.【标签5】Pitch正方向
	6.【标签6】Pitch负方向
当并非所有标签相同时，继续执行3步。当这一情况持续，则：
	7.告警
虽然在装置中底板安装了霍尔传感器，其能够以较低的精度反馈位置信息。我们希望通过训练AI模型，实现仅通过Z轴步进和力信息，计算调整策略。霍尔传感器的位置信息仅用于辅助操作员判断。